Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/upgrading-mattermost-server.po
Languages: ko

source: Upgrade Mattermost Server
ko: Mattermost 서버 업그레이드

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: In most cases, you can upgrade Mattermost Server in a few minutes. However, the upgrade can take longer depending on several factors, including the size and complexity of your installation, and the version that you're upgrading from.
ko: 대부분의 경우 Mattermost 서버를 몇 분 내에 업그레이드할 수 있습니다. 하지만 설치의 크기와 복잡성, 업그레이드하는 버전 등 여러 요소에 따라 업그레이드에 더 오래 걸릴 수 있습니다.

source: Before you begin
ko: 시작하기 전에

source: **Read these instructions carefully from start to finish.**
ko: **이 지침을 처음부터 끝까지 주의 깊게 읽으세요.**

source: Make sure that you understand how to :doc:`prepare for your upgrade </upgrade/prepare-to-upgrade-mattermost>`, familiarize yourself with all :doc:`software and hardware requirements </deploy/software-hardware-requirements>`, read the :doc:`important upgrade notes </upgrade/important-upgrade-notes>` and that you understand each step of the upgrade process documented below before starting a Mattermost upgrade. If you have questions or concerns, you can ask on the Mattermost forum at https://forum.mattermost.com/.
ko: Mattermost 업그레이드를 시작하기 전에 :doc:`업그레이드 준비 방법 </upgrade/prepare-to-upgrade-mattermost>` 을 이해하고, 모든 :doc:`소프트웨어 및 하드웨어 요구사항 </deploy/software-hardware-requirements>` 에 익숙해지며, :doc:`중요 업그레이드 참고사항 </upgrade/important-upgrade-notes>` 을 읽고 아래에 문서화된 업그레이드 프로세스의 각 단계를 이해했는지 확인하세요. 질문이나 우려사항이 있으면 https://forum.mattermost.com/ 의 Mattermost 포럼에서 문의할 수 있습니다.

source: **Gather the following information before starting the upgrade:**
ko: **업그레이드를 시작하기 전에 다음 정보를 수집하세요:**

source: **Existing install directory - {install-path}**: If you don't know where Mattermost Server is installed, use the ``whereis mattermost`` command to find standard binary places and $PATH.
ko: **기존 설치 디렉토리 - {install-path}**: Mattermost 서버가 설치된 위치를 모르는 경우, ``whereis mattermost`` 명령어를 사용하여 표준 바이너리 위치와 $PATH를 찾으세요.

source: This command won't return anything if ``/opt/mattermost/bin`` wasn't added to the PATH.
ko: ``/opt/mattermost/bin`` 이 PATH에 추가되지 않은 경우 이 명령어는 아무것도 반환하지 않습니다.

source: Alternatively, you can use the ``find / -executable -type f -iname mattermost 2> /dev/null`` command to find the ``mattermost`` binary.
ko: 또는 ``find / -executable -type f -iname mattermost 2> /dev/null`` 명령어를 사용하여 ``mattermost`` 바이너리를 찾을 수 있습니다.

source: The output should be similar to ``/opt/mattermost/bin/mattermost``.
ko: 출력은 ``/opt/mattermost/bin/mattermost`` 와 유사해야 합니다.

source: The install directory is everything before the first occurrence of the string ``/mattermost``. In this example, the ``{install-path}`` is ``/opt``.
ko: 설치 디렉토리는 문자열 ``/mattermost`` 가 처음 나타나기 전의 모든 것입니다. 이 예에서 ``{install-path}`` 는 ``/opt`` 입니다.

source: If that command doesn't produce any results, it's likely because your version is older; try ``whereis platform`` instead.
ko: 해당 명령어가 결과를 반환하지 않는다면, 버전이 오래되었기 때문일 수 있습니다. 대신 ``whereis platform`` 을 시도해보세요.

source: **Location and size of your local storage directory**: The local storage directory contains all the files that users have attached to their messages.
ko: **로컬 스토리지 디렉토리의 위치와 크기**: 로컬 스토리지 디렉토리에는 사용자가 메시지에 첨부한 모든 파일이 포함되어 있습니다.

source: If you don't know its location, open the System Console and go to **Environment > File Storage**, then read the value in **Local Storage Directory**.
ko: 위치를 모르는 경우, 시스템 콘솔을 열고 **환경 > 파일 스토리지** 로 이동한 다음 **로컬 스토리지 디렉토리** 의 값을 확인하세요.

source: Paths are relative to the ``mattermost`` directory. For example, if the local storage directory is ``./data/`` then the absolute path is ``{install-path}/mattermost/data``.
ko: 경로는 ``mattermost`` 디렉토리를 기준으로 합니다. 예를 들어, 로컬 스토리지 디렉토리가 ``./data/`` 인 경우 절대 경로는 ``{install-path}/mattermost/data`` 입니다.

source: **Database disk space**: If you're upgrading a Mattermost deployment on the same server as your database, we recommend a minimum 2GB of free disk space to allow for extraction, copy, and cleanup, and a minimum of twice the size of your Mattermost installation available for the database.
ko: **데이터베이스 디스크 공간**: 데이터베이스와 동일한 서버에서 Mattermost 배포를 업그레이드하는 경우, 압축 해제, 복사 및 정리를 위해 최소 2GB의 여유 디스크 공간과 데이터베이스에 사용 가능한 Mattermost 설치 크기의 최소 2배를 권장합니다.

source: Consider generating a migration plan using the :ref:`mattermost db migrate --save-plan <manage/command-line-tools:mattermost db migrate>` CLI command when upgrading to have a detailed record of the changes that will be applied to your database. This can make it easier to revert those changes if you need to downgrade later.
ko: 업그레이드 시 :ref:`mattermost db migrate --save-plan <manage/command-line-tools:mattermost db migrate>` CLI 명령어를 사용하여 마이그레이션 계획을 생성하는 것을 고려하세요. 이는 데이터베이스에 적용될 변경사항의 상세 기록을 보관하는 데 도움이 됩니다. 나중에 다운그레이드가 필요한 경우 이러한 변경사항을 되돌리는 것이 더 쉬워질 수 있습니다.

source: In a terminal window on the server that hosts Mattermost, change to your home directory. Delete any files and directories that might still exist from a previous download.
ko: Mattermost를 호스팅하는 서버의 터미널 창에서 홈 디렉토리로 이동하세요. 이전 다운로드에서 아직 존재할 수 있는 모든 파일과 디렉토리를 삭제하세요.

source: Download `the latest version of Mattermost Server <https://mattermost.com/download/>`__ based on your Mattermost edition.
ko: Mattermost 버전에 따라 `Mattermost 서버의 최신 버전 <https://mattermost.com/download/>`__ 을 다운로드하세요.

source: In the following command, replace ``X.X.X`` with the version that you want to download:
ko: 다음 명령어에서 ``X.X.X`` 를 다운로드하려는 버전으로 바꾸세요:

source: Confirm no other Mattermost zip folders exist in your ``/tmp`` directory. If another version's zip file does exist, delete or rename the file.
ko: ``/tmp`` 디렉토리에 다른 Mattermost zip 폴더가 없는지 확인하세요. 다른 버전의 zip 파일이 존재한다면 파일을 삭제하거나 이름을 변경하세요.

source: If anything except the new release is returned above, rename this file or delete it completely.
ko: 위에서 새 릴리스 외의 다른 것이 반환되면 이 파일의 이름을 변경하거나 완전히 삭제하세요.

source: Extract the Mattermost Server files.
ko: Mattermost 서버 파일을 추출하세요.

source: The ``transform`` option adds a suffix to the topmost extracted directory so it does not conflict with the usual install directory.
ko: ``transform`` 옵션은 일반 설치 디렉토리와 충돌하지 않도록 추출된 최상위 디렉토리에 접미사를 추가합니다.

source: Stop your Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 중지하세요.

source: Back up your data and application. Make sure you've properly backed up your database before continuing with the upgrade. In case of an unexpected failure, you should be in a position to load a previous database snapshot.
ko: 데이터와 애플리케이션을 백업하세요. 업그레이드를 계속하기 전에 데이터베이스가 제대로 백업되었는지 확인하세요. 예기치 않은 오류가 발생할 경우 이전 데이터베이스 스냅샷을 로드할 수 있어야 합니다.

source: Back up your database using your organization’s standard procedures for backing up the database.
ko: 조직의 표준 데이터베이스 백업 절차를 사용하여 데이터베이스를 백업하세요.

source: Back up your application by copying into an archive folder (e.g. ``mattermost-back-YYYY-MM-DD-HH-mm``).
ko: 애플리케이션을 아카이브 폴더(예: ``mattermost-back-YYYY-MM-DD-HH-mm``)에 복사하여 백업하세요.

source: Remove all files **except** data and custom directories from within the current ``mattermost`` directory. We strongly recommend reading the important note below before executing the following command.
ko: 현재 ``mattermost`` 디렉토리 내에서 데이터와 사용자 정의 디렉토리를 **제외한** 모든 파일을 제거하세요. 다음 명령을 실행하기 전에 아래의 중요 참고사항을 읽는 것을 강력히 권장합니다.

source: By default, the following subdirectories will be preserved on upgrade:``config``, ``logs``, ``plugins``, ``client/plugins``, and ``data``. Custom directories and ANY other directories that you've added to Mattermost are NOT preserved by default. Generally, these are TLS keys or other custom information, but can also include a different directories configured for local storage other than ``data``, as well as custom directories used to store attachments.
ko: 기본적으로 업그레이드 시 다음 하위 디렉토리가 보존됩니다: ``config``, ``logs``, ``plugins``, ``client/plugins``, ``data``. Mattermost에 추가한 사용자 정의 디렉토리와 기타 모든 디렉토리는 기본적으로 보존되지 않습니다. 일반적으로 이는 TLS 키나 기타 사용자 정의 정보이지만, ``data`` 이외의 로컬 스토리지용으로 구성된 다른 디렉토리와 첨부 파일 저장에 사용되는 사용자 정의 디렉토리도 포함될 수 있습니다.

source: Before continuing with your upgrade, we strongly recommend that you:
ko: 업그레이드를 계속하기 전에 다음을 강력히 권장합니다:

source: Run ``ls`` on your Mattermost install directory to identify all default folders that exist prior to upgrading.
ko: 업그레이드 전에 존재하는 모든 기본 폴더를 식별하기 위해 Mattermost 설치 디렉토리에서 ``ls`` 를 실행하세요.

source: A default Mattermost installation has the following files and directories:
ko: 기본 Mattermost 설치에는 다음과 같은 파일과 디렉토리가 있습니다:

source: Perform a dry run of deleting the contents of the ``mattermost`` folder and preserving only the specified directories and their contents by running the following command. It's the same command listed above, but it omits ``sudo xargs rm -r``:
ko: 다음 명령을 실행하여 ``mattermost`` 폴더의 내용을 삭제하고 지정된 디렉토리와 그 내용만 보존하는 드라이 런을 수행하세요. 위에 나열된 것과 동일한 명령이지만 ``sudo xargs rm -r`` 은 생략됩니다:

source: If you store TLSCert/TLSKey files or other information within your ``/opt/mattermost`` folder, you need to append ``-o -path mattermost/yourFolderHere`` to the command above to avoid having to manually copy the TLSCert/TLSKey files from the backup into the new install.
ko: ``/opt/mattermost`` 폴더 내에 TLSCert/TLSKey 파일이나 기타 정보를 저장하는 경우, 백업에서 새 설치로 TLSCert/TLSKey 파일을 수동으로 복사할 필요를 피하기 위해 위 명령에 ``-o -path mattermost/yourFolderHere`` 를 추가해야 합니다.

source: If you're using :doc:`Bleve search </configure/bleve-search>`, and the directory exists *within* the ``mattermost`` directory, the index directory path won't be preserved using the command above.
ko: :doc:`Bleve search </configure/bleve-search>` 를 사용 중이고 디렉토리가 ``mattermost`` 디렉토리 *내부에* 존재하는 경우, 위 명령을 사용하면 인덱스 디렉토리 경로가 보존되지 않습니다.

source: You can either move the bleve index directory out from the ``mattermost`` directory before upgrading or, following an upgrade, you can copy the contents of the bleve index directory from the ``backup`` directory.
ko: 업그레이드 전에 bleve 인덱스 디렉토리를 ``mattermost`` 디렉토리 밖으로 이동하거나, 업그레이드 후 ``backup`` 디렉토리에서 bleve 인덱스 디렉토리의 내용을 복사할 수 있습니다.

source: You can then store that directory or re-index as preferred.
ko: 그런 다음 해당 디렉토리를 저장하거나 원하는 대로 재인덱싱할 수 있습니다.

source: The bleve indexes can be migrated without reindexing between Mattermost versions. See our :ref:`Configuration Settings <configure/experimental-configuration-settings:experimental bleve configuration settings>` documentation for details on configuring the bleve index directory.
ko: bleve 인덱스는 Mattermost 버전 간에 재인덱싱 없이 마이그레이션할 수 있습니다. bleve 인덱스 디렉토리 구성에 대한 자세한 내용은 :ref:`Configuration Settings <configure/experimental-configuration-settings:experimental bleve configuration settings>` 문서를 참조하세요.

source: Once you've completed all of the steps above (where applicable), you're ready to execute the full command that includes ``xargs rm -r`` to delete the files. Note that the following example includes ``-o -path mattermost/yourFolderHere``:
ko: 위의 모든 단계를 완료하면(해당되는 경우) 파일을 삭제하기 위해 ``xargs rm -r`` 을 포함한 전체 명령을 실행할 준비가 된 것입니다. 다음 예제에는 ``-o -path mattermost/yourFolderHere`` 가 포함되어 있습니다:

source: Copy the new files to your install directory.
ko: 새 파일을 설치 디렉토리에 복사하세요.

source: The ``n`` (no-clobber) flag and trailing ``.`` on source are very important. The ``n`` (no-clobber) flag preserves existing configurations and logs in your installation path. The trailing ``.`` on source ensures all installation files are copied.
ko: 소스의 ``n`` (no-clobber) 플래그와 끝에 있는 ``.`` 는 매우 중요합니다. ``n`` (no-clobber) 플래그는 설치 경로의 기존 구성과 로그를 보존합니다. 소스 끝에 있는 ``.`` 는 모든 설치 파일이 복사되도록 보장합니다.

source: Change ownership of the new files after copying them. For example:
ko: 복사 후 새 파일의 소유권을 변경하세요. 예:

source: If you didn't use ``mattermost`` as the owner and group of the install directory, run ``sudo chown -hR {owner}:{group} {install-path}/mattermost``.
ko: 설치 디렉토리의 소유자와 그룹으로 ``mattermost`` 를 사용하지 않은 경우, ``sudo chown -hR {owner}:{group} {install-path}/mattermost`` 를 실행하세요.

source: If you're uncertain what owner or group was defined, use the ``ls -l {install-path}/mattermost/bin/mattermost`` command to obtain them.
ko: 정의된 소유자나 그룹이 확실하지 않은 경우, ``ls -l {install-path}/mattermost/bin/mattermost`` 명령을 사용하여 확인하세요.

source: If you want to use port 80 or 443 to serve your server, and/or if you have TLS set up on your Mattermost server, you **must** activate the ``CAP_NET_BIND_SERVICE`` capability to allow the new Mattermost binary to bind to ports lower than 1024. For example:
ko: 서버에 포트 80 또는 443을 사용하거나 Mattermost 서버에 TLS가 설정된 경우, 새 Mattermost 바이너리가 1024 미만의 포트에 바인딩할 수 있도록 ``CAP_NET_BIND_SERVICE`` 기능을 **반드시** 활성화해야 합니다. 예:

source: Start your Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 시작하세요.

source: Remove the temporary files.
ko: 임시 파일을 제거하세요.

source: If you're using a :doc:`high availability </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` deployment, you need to apply the steps above on every node in your cluster. Once complete, the **Config File MD5** columns in the high availability section of the System Console should be green. If they're yellow, please ensure that all nodes have the same server version and the same configuration.
ko: :doc:`고가용성 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 배포를 사용하는 경우, 클러스터의 모든 노드에 위 단계를 적용해야 합니다. 완료되면 System Console의 고가용성 섹션에 있는 **Config File MD5** 열이 녹색이어야 합니다. 노란색인 경우 모든 노드가 동일한 서버 버전과 구성을 가지고 있는지 확인하세요.

source: If they continue to display as yellow, trigger a configuration propagation across the cluster by opening the System Console, changing a setting, and reverting it. This will enable the **Save** button for that page. Then, select **Save**. This will not change any configuration, but sends the existing configuration to all nodes in the cluster.
ko: 계속 노란색으로 표시되는 경우, System Console을 열고 설정을 변경한 후 되돌려 클러스터 전체에 구성 전파를 트리거하세요. 이렇게 하면 해당 페이지의 **저장** 버튼이 활성화됩니다. 그런 다음 **저장** 을 선택하세요. 이는 구성을 변경하지 않고 기존 구성을 클러스터의 모든 노드로 전송합니다.

source: After the server is upgraded, users might need to refresh their browsers to experience any new features.
ko: 서버가 업그레이드된 후 사용자는 새 기능을 경험하기 위해 브라우저를 새로고침해야 할 수 있습니다.

source: Upgrade Team Edition to Enterprise Edition
ko: Team Edition에서 Enterprise Edition으로 업그레이드

source: To upgrade from the Team Edition to the Enterprise Edition, follow the normal upgrade instructions provided above, making sure that you download the Enterprise Edition of Mattermost Server in Step 2.
ko: Team Edition에서 Enterprise Edition으로 업그레이드하려면 위에서 제공한 일반 업그레이드 지침을 따르되, 2단계에서 Mattermost Server의 Enterprise Edition을 다운로드해야 합니다.

source: Upload a license key
ko: 라이선스 키 업로드

source: When Enterprise Edition is running, open **System Console > About > Editions and License** and upload your license key.
ko: Enterprise Edition이 실행 중일 때 **System Console > About > Editions and License** 를 열고 라이선스 키를 업로드하세요.
